憂鬱症發作有哪些症狀？
每個人的憂鬱症表現都不一樣，但通常可以在下列四組症狀找到：

情緖症狀：
心情持續低落，煩躁，易恕，或是起伏很大，跟過往經驗過的壞心情都不一樣。有的人也伴隨恐慌，焦慮感。對很多事情都興趣缺缺，提不起勁，沒樂趣，沒感覺。

思考症狀：
強烈的負面思考，缺乏自信，小事也猶豫不決。覺得自己什麼都不會，思考組織能力退化。強烈的罪惡感，無望感，什麼都沒有意義。出現活著很累，很痛苦，自我了斷的想法（很多人會被自己的自殺意念嚇到，覺得自己怎麼會這麼想）。

動力症狀：
睡不著或睡太多，吃不下或吃太多，異常疲倦，不想動，不想出門，甚至整天躺床。性慾缺缺，甚至性功能出現障礙。

身體症狀：
憂鬱症的身體毛病五花八門。查不出原因的胸悶，心悸，腸胃不適，各處疼痛，四肢無力，手麻腳麻等。

3. 憂鬱症如何診斷？
簡單來說，如果您每天從早到晚，持續兩個禮拜以上心情都非常低落，或是對大部份事情都提不起勁，加上4個以上的思考或動力症狀，常伴隨記憶力變差、無法專心、食慾不振、體重減輕等症狀，影響生活品質及工作效率，造成日常生活功能的下降，嚴重者甚至有自殺念頭或企圖，就可能是憂鬱症上身囉！

要正確診斷憂鬱症，必須由精神科醫師根據國際通用的診斷標準，包括美國精神學會的DSM診斷與統計手冊，或世界衛生組織的ICD國際疾病診斷標準，對照您的病史後作出診斷。很多朋友會認為，為什麼醫師問一問就能確診我有憂鬱症，一點都不客觀。其實，醫師會參考您的症狀表現，發病過程與家族病史，做出綜合判斷，通常也不是第一次就能百分之百確診，需要觀察一段時間。